La palabra azul quizás derive del árabe hispánico lazawárd, este del árabe lāzaward, ‘lapislázuli’, este del persa laǧvard o lažvard, y este del sánscrito rājāvarta, ‘rizo del rey’.
El azul es uno de los cuatro colores psicológicos primarios, junto con el rojo, el amarillo y el verde.
Es considerado un color frío, junto con el verde y el violeta.

El modelo tradicional (RYB).
El modelo más tradicional y antiguo es el RYB (rojo, amarillo y azul), y al mezclar dos de estos colores 
se obtienen los siguientes:

 

Naranja. Se obtiene al mezclar el rojo y el amarillo.
Verde. Se obtiene al mezclar el amarillo y el azul.
Morado. Se obtiene al mezclar el azul y el rojo.