El color púrpura
Púrpura es el color o coloraciones que se encuentran al mezclar el rojo y el azul, o más 
específicamente es un color magenta oscuro que se encuentra entre el violeta y el carmesí.

El color purpura y el azul hacen un color morado

El púrpura ha sido durante mucho tiempo sinónimo de rareza y realeza.
En una encuesta realizada en Estados Unidos y Europa, los participantes 
asocian el color púrpura con la realeza, la rareza, la piedad, la magia y el misterio.
 Combinado con el rosa, el morado también se asocia con la feminidad.