La palabra roja deriva del latín rŭssum o rŭsseŭs, ‘rojo subido’,5​ relacionado con ruber, ‘rojo’, del protoindoeuropeo *reudh–, ‘rojo’.
El rojo es uno de los cuatro colores psicológicos primarios, junto con el amarillo, el verde y el azul.
Es considerado un color cálido, junto con el naranja, el amarillo y todas las coloraciones que tienden a estos.

El modelo RGB.
El modelo RGB consiste en la mezcla del rojo, el verde y el azul, y el uso de estos colores se basa en la 
síntesis aditiva que consiste en utilizar la luz como componente para obtener el color. Debido a esto, el 
modelo RGB es el que se usa para reproducir imágenes en la televisión y los móviles.

 

Los artistas y diseñadores en el ámbito digital también suelen usar el modelo RGB en sus creaciones, 
ya que la luz de la pantalla del ordenador o portátil les permite crear cualquier color que deseen con las
 diferentes combinaciones del modelo RGB.